### Введение
**Чтобы делать превосходные продукты:** *применяйте машинное обучение как великий инженер и не применяйте как эксперт, которым вы не являетесь.*

Большинство проблем с которыми вы столкнетесь, на самом деле технические проблемы. Даже со всеми ресурсами великого эксперта по машинному обучению, наибольшую выгоду дают замечательные признаки, а не супер-сильные алгоритмы машинного обучения.  
Итак, основной подход:
1. делайте ваш пайплайн цельным от начала и до конца
2. начинайте с разумной цели
3. добавляйте “разумные” признаки простым способом
4. убедитесь что пайплайн не сломался(ломается)

Такой подход позволит заработать много денег и/ли сделать много людей счастливыми в долгосрочной перспективе. Отходите от этого похода, только тогда когда нет более простых приемов, которые помогут ва идти дальше. Добавление сложности замедляет будущие выпуски.

Однажды вы исчерпаете простые приемы, тогда продвинутое машинное обучение вам может помочь в будущем. Смотрите раздел Фаза 3. 

Этот документ состоит из 4 частей:
1. Первая часть должна помочь вам понять, подходит ли время для построения системы машинного обучения.
2. Вторая часть касается развертывания вашего первого пайплайна.
3. Третья часть о запусках и итеративности процесса добавления признаков в ваш пайплайн, а также о том  как оценивать модели и бороться с переобучением.
4. Последняя часть о том, что делать когда вы достигли плато.
5. В заключении список связанных работ и приложений о системах, которые часто используются в качестве примеров в этом документе. 
